# Микросервис для извлечения данных из PDF-документов

## Описание

Этот проект представляет собой микросервис для извлечения структурированных данных из PDF-документов. Основная цель
микросервиса — автоматизация обработки отчетов, содержащихся в PDF-файлах, и преобразование их в удобный для
использования формат данных.

Микросервис позволяет обрабатывать PDF-документы, содержащие текстовые и табличные данные, используя конфигурационные
файлы для определения структуры документа. Это дает возможность гибко настраивать обработку различных типов
PDF-документов без необходимости внесения изменений в код.

## Основные возможности

- **Извлечение текстовых данных**: Микросервис позволяет извлекать текстовые данные из указанных областей на страницах
  PDF-документа, используя абсолютные координаты.

- **Обработка таблиц**: Микросервис поддерживает извлечение данных из таблиц, расположенных на одной или нескольких
  страницах. Таблицы могут быть определены с помощью указателей на блоки и строки.

- **Поддержка многостраничных документов**: Сервис корректно обрабатывает PDF-документы, содержащие данные,
  распределенные на нескольких страницах, и правильно сопоставляет строки с соответствующими блоками.

- **Гибкость конфигурации**: Структура обрабатываемого PDF-документа определяется с помощью YAML-конфигураций, что
  позволяет адаптировать сервис под различные типы документов без изменения основной логики.

## Использование

### Конфигурация

Для начала работы с микросервисом необходимо создать конфигурационный файл, который будет описывать структуру
PDF-документа, включая расположение текстовых данных и таблиц. Пример конфигурационного файла можно найти в
документации.

### Запуск обработки

Микросервис принимает на вход путь к PDF-документу и соответствующему конфигурационному файлу. В процессе обработки
данные извлекаются в соответствии с заданной конфигурацией и преобразуются в структуру, удобную для дальнейшего
использования (например, для сохранения в базу данных или передачи в другой сервис).

### Результаты обработки

Результаты обработки PDF-документа возвращаются в виде структурированных данных, представленных в формате JSON или
других, соответствующих требованиям приложения. В случае необходимости, микросервис может сохранять размеченные
PDF-документы, где выделяются области, из которых были извлечены данные.

## Требования

- Python 3.8 или выше
- Зависимости, указанные в `requirements.txt`

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <репозиторий>
   ```
2. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT. Подробности можно найти в файле LICENSE.

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться с авторами проекта по электронной
почте: [example@example.com](mailto:example@example.com).